Aniruddha.
Chhoton akan menikah juga.
Kamu menikah dulu.
Itu hanya ritual
pranikah hari ini.
Ritual lainnya akan
dilakukan setelah itu.
Setelah itu, pikirkan
tentang pernikahan Chhoton.
'Anda tampak sangat bahagia, Tuan.'
'Kamu berbicara dengan sangat baik.'
'Kamu sedang merayakannya.'
'Kenapa kamu bilang waktu itu'
'bahwa kamu tidak
bisa hidup tanpaku?'
'Kamu akan bahagia
jika aku ada di dekatmu.'
'Jhanak, saat kamu bersamaku'
'Aku lupa segalanya.'
'Saat kamu tidak bersamaku'
'Aku menjalani hidupku dalam kegelapan.'
'Jhanak.'
'Aku tidak bisa hidup tanpamu.'
'Kata-katamu tidak ada artinya.'
'Apa pun yang kamu katakan padaku'
'hari ini, aku akan
meninggalkan semuanya'
'dan lanjutkan.'
'Aku tidak punya tanggung
jawab terhadapmu lagi.'
'Kamu telah menghinaku
tanpa alasan.'
'Tapi aku tidak akan mentolerirnya lagi.'
'Aku sudah berjanji'
'bahwa aku akan
menghadiri pernikahanmu.'
'Setelah ritual dilakukan'
'Aku akan pergi dari sini.'
'Saya akan pergi sangat jauh
dan tidak pernah kembali ke sini.'
'Pernahkah kamu melihatnya, Jhanak?'
'Kamu pikir kamu
akan menyakitiku.'
"Dan aku akan sedih."
'TIDAK.
Lihat, aku sangat bahagia.'
'Kamu tidak akan menemukan
kesalahan apa pun dalam aktingku.'
'Sudahkah kamu menyadarinya sekarang'
'bagaimana rasanya.'
'Jika seseorang menghinaku,
sebagai balasannya'
'Saya akan menghina orang
itu berkali-kali.  Mengerti?
Baren, beritahu aku.
Apa yang telah Anda putuskan
mengenai lamaran saya?
Katakan padaku apa
yang ada dalam pikiranmu.
Saya belum berbicara
dengan putri saya.
Mengenai apa, Ayah?  - Min.
Aku akan memberitahumu
setelah kembali ke rumah, oke?
Tuan Baren.
Apapun pertanyaan yang Anda miliki
kamu bisa bertanya kepadaku.
Saya akan memberikan
jawaban yang sederhana dan jujur.
'Aku tidak akan menikah dengan pria gila itu.'
'Kuharap ayah tidak
meneruskan masalah ini.'
'Menikah dengannya..'
'TIDAK.'
'Aku harus membuat ayah mengerti.'
'Mereka harus diberitahu bahwa
saya tidak ingin menikah dengannya.'
Minu, keluarlah
dan temui yang lain.
Saya perlu berbicara dengan mereka.
Tidak, aku baik-baik saja di sini.
Saya akan menemui mereka nanti.
Silakan berbicara dengan
mereka di hadapan saya.
Min.
Anda adalah putri
teman saya, Baren.
Keluarga kami sangat
dekat satu sama lain.
Ya, kami tidak berhubungan
selama bertahun-tahun.
Saat ibuku masih hidup
Chhoton masih kecil.
Anda biasa mengunjungi rumah kami.
Anda dulu bermain dengannya.
Anda berusia sekitar 4 tahun.
Anda tidak ingat sekarang.
Ini tentang masa kecilmu.
Ibuku sering bilang ketemu kamu..
- Hei!
Oh tidak!
Jangan beritahu dia.
Dia akan merasa malu.
Jangan beritahu dia semua ini.
Dia telah dewasa sekarang.
Kenapa dia merasa malu?
Orang yang mengatakan
itu sudah tidak ada lagi, kan?
Sayang, ibuku sering
bilang ketemu kamu..
“Mereka tampak serasi bersama.”
Dia ingin menjadikanmu
menantunya.
Ibuku sudah tidak ada lagi.
Tapi setelah melihatmu
Aku ingat apa yang
ibuku katakan dulu.
Saya akan melakukan satu hal.
Saya akan bertemu yang lain.
Lakukan diskusi saat itu.
Dan ayah
kita harus kembali
di malam hari, kan?
Biasanya, Anda tidak akan berada
di luar untuk waktu yang lama.
Sayang, dia tidak ada di luar.
Ini seperti rumahmu.
Datanglah ke sini
kapan pun Anda mau.
Setidaknya biarkan ayahmu minum teh.
Tidak, Ny. Bose.
Kamu sudah membuatku
makan banyak.
Perutku kenyang.  Silakan.
Ya ayah.
Anda telah menjadi tua sekarang.
Anda harus menjaga
pola makan Anda.
Sayang, hanya satu hari.  Oke?
Lakukan satu hal.
Pergi dan temui yang lain.
Kita akan berdiskusi
saat itu, oke?
'Bicaralah sebanyak yang kamu mau.'
'Aku tidak akan menikahi putramu.'
'Simpanlah permatamu
dengan aman bersamamu.'
'Jangan nikahkan dia denganku.'
Saya akan kembali.
Baren.
Anakku, keluargaku..
Apakah ini tidak cukup bagimu?
Dan Anda pernah
berkata bahwa Anda ingin
putri Anda menikah
dalam sebuah keluarga
yang kamu ketahui.
Jika dia menikah di
keluarga ini, itu akan bagus.
Anda mengatakan ini, kan?
Pak Baren, kami
sangat menyukai Minu.
Kami sangat mencintainya.
Dan anakku, Chhoton..
Dia sangat jujur.
Anda telah
mengenalnya sejak kecil.
Nyonya Bose.
Aku juga suka Chhoton.
Tetapi..
Dia menjadi aneh sekarang.
Keputusannya..
Dan jalan yang telah dia pilih..
Saya tidak mengerti sama sekali.
Aneh!
Mengapa?
Apa yang telah dia lakukan?
Dia ingin menjadi biksu.
Apakah Chhoton sudah memberitahumu hal ini?
Tidak, kami tidak tahu tentang ini.
Dia tidak memberitahumu hal ini.
Tapi dia sudah memberitahuku dengan jelas
bahwa dia ingin menjadi biksu.
Dan dia akan meninggalkan
rumah dan keluarga ini.
Chhoton sudah memberitahumu ini!
Tuan Baren, jangan khawatir.
Saya akan berbicara dengannya.
- Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Katakan padanya apapun yang kamu mau.
Tapi katakan padaku.
Bagaimana saya bisa menikahkan
putri saya dengan orang seperti dia?
Tuan Bose.
Jika putriku tetap melajang,
aku tidak keberatan.
Dia berpendidikan.
Dia adalah seorang kepala sekolah.
Dia mendapat penghasilan yang baik.
Dia memiliki pekerjaan yang bagus.
Ya, dia lajang tapi..
Dia bahagia dalam hidupnya.
Tapi jika suaminya
tidak tinggal bersamanya
tidak ada gunanya.
Bagaimana saya bisa
menerima lamaran pernikahan ini?
Harap tunggu sebentar.
Saya tahu betul bagaimana
menghadapi Chhoton.
Sebenarnya, saya akan berbicara dengan Minu.
dan bertanya padanya apakah
dia tahu cara mengubah hatinya.
Chhoton sendiri telah
mengambil keputusan ini.
Apa yang akan dilakukan Minu?
Dia telah mengambil
keputusan besar.
Dan tidak ada seorang pun yang menyadari hal ini!
Dia sangat menyayangi keponakannya.
Tapi bahkan mereka
tidak tahu tentang hal ini.
Dengan baik..
Saya pikir itu
Mrinalini akan tenang.
Bahwa dia setidaknya akan
menikah sebelum aku mati.
Bahwa dia akan menemukan suami yang baik.
Keluarga yang baik.
Keluarga yang aku kenal..
Saya tahu bahwa Chhoton
tidak berpenghasilan banyak.
Tapi penghasilan Mrinalini lumayan.
Saya tidak menentang hal ini.
Waktu telah berubah.
Chhoton bukannya pengangguran.
Dia akan mendapat peluang
lebih baik di masa depan.
Dia bahkan mungkin sukses.
Tapi ini..
Tetap bujangan..
Itu akan mencegah aliansi ini
melangkah lebih jauh, bukan?
Kamu beritahu aku.
Apakah Anda akan menikahkan
putri Anda dengan pria seperti itu?
TIDAK.
Tapi aku memberitahumu, Baren..
Chhoton tidak bisa mengambil
keputusan seperti itu.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Dia sudah dewasa sekarang.
Dia bisa membuat keputusan sendiri.
Dia sendiri yang memberitahuku
bahwa dia ingin menjadi seorang petapa.
Bahwa dia ingin berkeliling
mengunjungi kuil..
Dia hanya peduli pada Tuhan.
Apakah begitu?
Saya bertanya-tanya mengapa
dia tidak bisa fokus pada pekerjaan.
Dia meninggalkan rumah dan
mengatakan bahwa dia akan bekerja.
Tapi dia pergi ke kuil!
Itulah yang dia katakan padamu.
Aku tidak berbohong.
Dia sendiri yang memberitahuku.
Katakan padaku, jika aku
memberi tahu Mrinalini tentang ini..
Bahwa dia akan
menikahi Chhoton..
Dan jika dia bertanya padaku..
'Bagaimana jika dia menjadi
petapa setelah pernikahan?'
Apa yang bisa kukatakan padanya?
Chhoton adalah pria yang baik.
Namun karena keinginannya
menjadi seorang petapa..
Anda tahu istri saya.
Apakah menurut Anda Mrinalini
dan dia akan menyetujui aliansi ini?
Dari ketiga putraku,
Chhoton adalah yang terbaik.
Dia mempunyai hati yang besar.
Dia hanya memiliki cinta untuk orang lain.
aku tidak bermaksud menyinggung perasaanmu..
Chhoton tidak mendapat banyak penghasilan
dan tahan dengan omelan
semua orang karena hal ini.
Tapi dengan berapa pun penghasilannya
dia menjaga kita dengan baik.
Dia berdiri bersama
keluarganya melalui masalah.
Saya setuju dengan semua itu.
Tapi asketisme..
Itu terlalu berlebihan.
Saya akan berbicara dengan Chhoton.
Saya ayahnya.
Dia tidak bisa membuat keputusan
itu tanpa berbicara dengan saya.
Dan aku ibunya!
Dia tidak bisa menjadi
petapa tanpa izinku!
Itu akan memaksanya.
Dia ingin menjalani
kehidupan seorang petapa.
Dia sendiri yang mengatakan kepadaku
bahwa dia ingin menjadi seorang bijak.
Katakan padaku, apakah
Mrinalini akan bahagia seperti itu?
Beri tahu saya..
Bagaimana saya, sebagai seorang ayah, bisa
memberikan putri saya untuk dinikahinya?
Jhanak.
Kita semua melakukan sesuatu.
Anda juga melakukan sesuatu.
Tunjukkan minat.
Di sini, pegang semangkuk kunyit.
Ambil.
Kami akan menaruh kunyit
pada Ani dari mangkuk ini.
Jadi berhati-hatilah dan
jangan sampai tumpah.
Anda ingin merayakan
pernikahan ini sendiri, bukan?
Kita akan melakukannya.
Hai..
Di manakah lokasi Aniruddha?
Oh!
Cucuku sayang
akan menikah.
Dia selalu memperhatikanku.
Dia akan mengawasi seseorang.
Ani, apakah kamu akan melupakanku?
Oh, nenek..
Bagaimana aku bisa melupakanmu?
Dan hari ini..
Anda akan berdansa dengan saya.
Oh ya..
Anakku sayang!
Semoga tidak ada kutukan yang menimpa Anda!
- Ani, ayo pergi.
Kemana?
Ritual pemberkatan
belum selesai.
Aku akan membiarkan
Ani pergi setelah itu!
Kamu pergi kesana!
Pergi!  Ayo cepat!
Ayo!
Kamu datang ke sini, sayang.
Chhoton, kenapa kamu
berdiri di sini sendirian?
Anda biasanya sangat bersemangat.
Kamu tampak sangat lelah hari ini.
Silakan datang dan putar musiknya.
- TIDAK!  Kalian semua juga ada di sini.
Silakan, nikmati musiknya.
Menari!
Saya baik-baik saja di sini.
- Silakan datang.
Jhanak!
Dapatkan kunyit di sini.
'Bukankah ini yang kamu inginkan?'
'Jadi, apakah kamu bahagia sekarang
dengan kebahagiaan pura-puraku?'
'Saya harap penampilan
akting saya sesuai standar.'
'Anda tidak akan menemukan kesalahan apa pun.'
'Saya akan melakukan setiap
ritual dengan sangat baik.'
Apa yang terjadi sekarang
mungkin sudah ditakdirkan.
'Dan itu juga merupakan hal yang benar.'
'Aku hanya berdoa semoga
kamu bahagia sekarang'
'dan kamu mempunyai kehidupan
yang menyenangkan di masa depan.'
Sayang, datang dan
urapi Ani dengan kunyit.
Nenek, dimana Appu?
Karena upacaranya
tidak lengkap tanpa dia.
Ya!  Dia sangat bersemangat sepanjang hari.
Untuk mengurapimu dengan kunyit.
Sekarang dia hilang!
Jangan khawatir.
Dia akan segera datang.
Ayo sayang.  - Tentu.  Datang.
Chhoton, bahkan kamu datang.
- Kemana kau membawaku!
Ini tidak akan terlihat bagus.
Saya adalah paman mempelai pria.
Melakukan semua ritual
ini tidak akan terlihat bagus.
Ayo.  Semua orang di sini.  Tapi kamu sangat menyendiri..
- Pergilah!
Ada apa, Chhoton?
Anda tiba-tiba mencoba
bersikap sesuai usia Anda!
Sejauh ini kamu sangat periang.
Sekarang Anda enggan
melakukan upacara kunyit.
Tidak, saya tidak malu.
Saya membiarkan kalian menikmatinya.
Oke, biarkan dia.
Kita semua akan mengurapi saudara.
Hanya sedikit!
Ipar!
Nona, segera datang!  - Teruskan!
- Kami akan mengecatnya dengan warna kuning hari ini!
Ya!
- Teman-teman, jika kamu terus begini, aku akan terlihat kuning sepanjang bulan.
Benar-benar!
Ini belum selesai, Ani.
Anda harus bermain bersama hari ini.
Lalu Arshi akan bertanya-tanya
siapa makhluk kuning ini!
Selesai!  - Apakah itu berlebihan?
- Ya.  - Biarkan aku menghapusnya.
Kakak ipar, cukup!
Waktu berlalu begitu cepat.
Benar, Ayah?
- Rasanya baru kemarin
ketika ibumu sedang menyiapkan
kamu dan Shubh ke sekolah.
Shubh dulu sering menangis
saat pergi ke sekolah!
Dia benci sekolah.
Sekarang putra
Shubh akan menikah!
Apakah kamu berbicara tentang aku?
Bahwa saya takut pergi ke sekolah?
Mengapa?  Apakah itu tidak benar?
- Sama sekali tidak benar.
Ayah, nyatanya aku
masih bolos sekolah.
Saya setuju bahwa saya tidak
suka pergi ke sekolah pada awalnya.
Orang tak dikenal dan
senior yang merepotkan.
Suatu hari Kepala Sekolahmu
menelepon dari sekolah.
Dia mengatakan bahwa
Shubh hilang dari kelas.
Dia melihat sekeliling.
Dia menemukanmu
menangis di kelas Bablu!
Anda bersembunyi di balik Bablu!
Ayah, Kepala Sekolah
sangat marah hari itu.
Kemudian dia menyadari
betapa takutnya Shubh.
Lalu dia mengijinkan dia untuk
bergabung dengan kelasku.
Saya ingat semuanya.
Tapi tetap saja, masa
kecil sungguh menakjubkan.
Memang.
Sekarang Shubh sudah dewasa.
Dia memiliki seorang
putra dan dua putri.
Sebentar lagi putranya juga
akan memberinya seorang cucu.
Ayah, sepertinya kamu sedang terburu-buru!
Saya tidak tahu berapa
lama lagi saya tersisa di sini!
Saya hanya berterima kasih
kepada Tuhan setiap pagi sekarang.
Karena telah memberiku kehidupan ini dan keluarga ini.
- Tidak, Ayah.
Jangan katakan itu.
Masih banyak lagi yang perlu Anda saksikan.
Ya ayah.  Kami tidak akan
membiarkanmu pergi begitu saja.
Ayah, aku harus menghadiri para tamu.
Anda menikmati di sini.
Oke.  - Tentu.
Jhanak, oleskan kunyit pada Ani.
Ya, kamu bisa, Jhanak.
Tidak ada masalah.. Lanjutkan.
Lumuri dia dengan kunyit.
Bersiap.  Kita harus
pergi ke rumah Arshi nanti.
Apa yang terburu-buru, Bipasha?  Kami bahkan
memiliki tarian dan musik untuk dilakukan.
Dalam upacara Ani dan Arshi
gadis ini harus menari.
Tidak apa-apa.  Anda semua
telah menerapkan kunyit.
Lalu mengapa saya harus melakukannya?
Tidak masalah.
Anda juga bisa melamar.
Bahkan adik perempuan
Ani pun melamar.
Kami meminta Anda untuk melamar.
Lanjutkan.
Semua orang memintamu melakukannya.
Berikan padaku.  Oleskan kunyit.
'Haruskah aku melamar?  Aku
harap kamu sudah melupakannya'
'pernikahan palsu kita sekarang.'
'Tidak peduli betapa bahagianya
kamu untukku, jangan mendekat lagi.'
'Tolong jangan beri aku kunyit.'
'Untuk mencapai Aniruddh
kamu menjadi begitu buta'
'bahwa kamu melupakan adikmu.'
'Aku tidak akan membiarkanmu
jika terjadi sesuatu pada putriku.'
'Jhanak tidak bersalah.'
'Aku memang melihatnya.'